Uma vez que a gente tem o mood board definido,
nós temos um processo específico para cada tipo de material.
Então, nem sempre o mesmo processo de capa
é o mesmo processo de fazer conteúdo,
que é o mesmo processo de preparar um material para uma aula,
que é o mesmo processo de preparar um storyboard para fazer um vídeo.
Cada processo tem suas etapas ali dentro.
A gente geralmente gerencia isso dentro do ClickUp,
usando Kanban ali, etapa por etapa também.
Deixa eu ver se eu estou com o ClickUp aqui.
Que eu posso, às vezes, só dar um exemplo.
Eu não estava pensando em colocar isso na aula, mas acho que vai ser legal também para mostrar para vocês um pouquinho.
Essa semana está um pouco diferente.
Está mais levinho aqui, mas dá para vocês verem aqui as etapas do estúdio.
Deixa eu carregar ele aqui certinho.
para vocês visualizarem.
Então, eu estou aqui no ClickUp, a gente tem fila de análise.
Antes da fila de análise, tem todo o backlog aqui, mas não vem ao caso agora.
Então, da fila de análise, aqui, analisa o material.
Depois de analisar o material, ele pode ser bloqueado, se estiver faltando alguma coisa.
Se não estiver faltando nada, ele vai para a fila de execução.
Aqui na fila de execução, aqui, por exemplo, a Thais está fazendo material de post para a rede social,
ensaio fotográfico e gerando anúncios de imagem para criativo.
Por que são três no mesmo dia e está acontecendo aqui?
Porque é o mesmo mood board para derivar para essas daqui.
aqui, então é interessante. Depois
da fila de execução, puxa
para a execução, aí eu sei que a pessoa está fazendo
isso aqui na hora, terminou a execução,
joga para a revisão, coloca o novo responsável
aqui, no caso, por exemplo, pode colocar eu como
o responsável, eu reviso,
se tiver tudo certo, vai para a tarefa concluída
aqui, se tiver tudo errado, volta
para a fila de execução para corrigir com
as novas instruções, tá? Então,
o nosso processo é muito gerenciado aqui dentro
do ClickUp. E aí eu vou mostrar
para você aqui, em várias
Várias etapas diferentes, usando o mesmo arquivo aqui que a gente estava na última aula,
mas para separar a aula de mood board da aula de processo, porque são um pouco diferentes.
Então, por exemplo, uma coisa que a gente recebe muito elogio aqui na Overlens,
e não é à toa, porque realmente para chegar nesse nível você precisa de processo,
é nessas capas aqui que nós temos na plataforma, que tem um nível muito artístico,
e parece capa mesmo de pôster, e isso é bem interessante.
Existe um processo para a gente chegar nisso,
e o desafio aqui é como que eu faço
capas que são diferentes, mas que harmonizam
entre si e criam um feed legal, porque eu vou dar
um exemplo pra vocês, essa capa do Atlas aqui
eu não gosto muito dela, nem eu
nem a Thais, a gente não gosta muito, ela desarmoniza
o feed todo aqui, e isso acontece
porque essa capa aqui foi uma capa provisória
que a gente fez pra lançar isso aqui pra galera
mas nós já estamos pensando no
novo universo visual do Atlas
que vocês vão ter acesso, e aí vai ser uma capa
completamente diferente também
que harmoniza mais com as outras
capas aqui das trilhas. Então, aqui a gente usa IA? Usa. A IA
que fez essas imagens aqui, por exemplo, de capa. A Thaís gerou
isso aqui com inteligência artificial e com a sensibilidade
artística dela também. Então, essas capas foram feitas com
IA. Quando eu venho aqui pra essas capas também, foram
feitas com inteligência artificial. Só que a gente
entende como que a imagem vai ser utilizada ali, entendeu? E
consegue gerar tudo isso. Tudo aqui, ó, foi gerado com IA.
Todas essas capas aqui, ó, até essa daqui.
Até esses efeitozinhos aqui, esses ícones aqui, tudo feito com o IA.
Para ter essa consistência, você precisa passar pelo processo,
igual eu estou mostrando para vocês aqui agora, beleza?
Então, aqui tem uma noção para vocês verem um pouco de como funciona.
Então, a gente começa no conceito, objetivo da trilha.
O objetivo dessa trilha é formar um criador capaz de pensar de maneira anexialista,
que é como se fosse um mini briefing da capa dessa trilha que a gente vai fazer.
É um percurso para transformar curiosidade em método, criatividade.
Tem as palavras-chave aqui, clareza, evolução, futurismo.
Aí a gente diverge. O que é divergir?
É quando você está lá no Double Diamond aumentando as possibilidades.
Coletamos referências. Então, referência de mão, de borboleta,
o que representa signo, evolução.
Vamos fazendo testes mesmo, experimentando.
Aqui são imagens que a gente selecionou no final, que a gente gostou.
Falou, não, gostei dessas daqui, é um processo interessante,
vamos trabalhar a partir disso. A ideia de mão é boa também, vai funcionar.
Aí disso a gente reduz, mas ainda a gente converge.
Então, de tudo aquilo ali, pega mais um filtro e escolhe algumas ali
para chegar nesse mood e trabalhar com ele.
Aqui é um exemplo para vocês verem como foi um dos processos aqui.
Daí, o que a gente faz? Olha que curioso.
Depois que a gente convergiu as referências,
nós começamos a nossa própria geração.
Então, todas essas capas aqui, e tem muitas outras,
mas todas essas capas foram geradas e trabalhadas
para poder escolher uma, que no final a gente escolheu essa capa aqui.
Essa foi a capa escolhida.
Mas duas coisas legais acontecem.
Primeiro, tudo isso aqui vira insumo para capas futuras
que a gente pode acabar fazendo e faz parte do processo.
Então tem imagens muito bonitas geradas com IA mesmo,
é muita experimentação que a gente faz nessa etapa aqui
e que parte desse fluxo, desse processo de ir lá, explorar, gerar,
expandir, convergir, expandir, convergir.
Então aqui vocês estão vendo.
Depois que a gente gera nossas próprias imagens, faz novos testes aqui,
a gente converge outra vez.
Então é a parte de refinar.
E nós escolhemos quais daquelas lá são as mais interessantes
que a gente pode acabar trabalhando.
E aí nós escolhemos, por exemplo, essas três aqui.
Isoladamente, nós gostamos das três.
Cara, muito boas, são capas legais, gostamos pra caramba,
esse é o processo, muito bom.
Só que aí vem o teste da capa dentro do ambiente.
Então deixa eu testar agora essa imagem funcionando com outras capas
que nós temos na plataforma.
Aí a gente coloca as três aqui e visualiza ela com as outras.
depois a gente acaba isolando elas também
pra ver somente qual
delas que vai harmonizar mais
com os outros e que vai transmitir a mensagem
que a gente quer também, pra às vezes
não ficar sinistro demais
ou não ficar muito conspiratório
porque a Overlens, ela tá nesse limiar
se a gente pesa um pouquinho
mais, fica um pouco sinistro, um pouco terror
se a gente tira isso aí, a gente tá
meio que naquela emoção, que é uma emoção de
ao mesmo tempo que dá medo, também te dá
êxtase e vontade de criar
então a gente trabalha nesse limite
E aí por isso a gente sabe que o nosso extremo é parecer sinistro, conspiratório demais.
E nós não queremos parecer assim.
Então a gente reduz um pouco e vê.
Dentro dessas capas, essa daqui foi a que trouxe essa leveza de processo.
Aí a gente escolhe ela e checa.
Será que essa capa aqui bate os critérios?
Então futurismo, evolução e clareza?
Bate, tem todos os critérios aqui.
É bem limpa, funciona bem.
Gostamos dessa ideia.
Legal, está definida a capa.
Então esse é o processo aqui na geração de capas, por exemplo.
cada capa passa por esse mesmo processo,
são várias possibilidades que a gente trabalhou ali dentro.
Aí vocês vão vendo de novo,
o poder de usar IA não é clicar num botão,
não é escrever um prompt,
é processo.
Eu estou mostrando isso na sua frente aqui agora.